---
title: Abertura de Inscrições Para o Mestrado em Ciência da Computação na UFMA – Campus Bacanga
image: /assets/images/noticias/imagem-noticia01.jpg
show_search: false
show_post_info: true
tags:
  - Mestrado
  - Pós-graduação
background_image: "/assets/images/fundos/fundoneutro.svg"

---

São Luís, MA - 23 de outubro de 2024 – A Universidade Federal do Maranhão (UFMA), campus Bacanga, em São Luís, anuncia a abertura das inscrições para o processo seletivo do Mestrado em Ciência da Computação. Interessados em avançar suas carreiras acadêmicas e ingressar no mundo da pesquisa científica e tecnológica já podem se candidatar. As inscrições estarão abertas a partir de 1º de novembro de 2024 e se estenderão até o 15 de dezembro de 2024.<br>Sobre o Programa<br>Programa de Pós-Graduação em Ciência da Computação da UFMA é voltado para o desenvolvimento de pesquisas de ponta em áreas como inteligência artificial, ciência de dados, sistemas distribuídos, engenharia de software, e visão computacional. O curso oferece uma formação sólida, focada em pesquisa aplicada e inovação tecnológica, além de promover o desenvolvimento de soluções computacionais que impactam diretamente o cenário científico, industrial e social.<br>As inscrições para o processo seletivo estarão abertas de 18 de outubro de 2024 até o dia 14 de novembro de 2024, às 23:59. O curso é uma excelente oportunidade para profissionais da área de Tecnologia da Informação que desejam aprimorar seus conhecimentos e contribuir com a pesquisa acadêmica na área.As inscrições devem ser realizadas exclusivamente online, através do site oficial do Programa de Pós-Graduação em Ciência da Computação da UFMA. O edital completo com todos os detalhes, incluindo o conteúdo programático da prova, orientações para a submissão do projeto e critérios de avaliação, está disponível no portal da UFMA.<br>Para mais informações, os candidatos podem entrar em contato com a coordenação do programa pelo e-mail ppgcc@ufma.br ou pelo telefone (98) 3272-8725.

