---
title: "Dia da Ciência e Tecnologia: UFMA Sempre Empenhada na Produção Científica e Avanços Tecnológicos"
image: /assets/images/noticias/imagem-noticia03.jpg
show_search: false
show_post_info: true
tags:
  - Ciência
  - Inovação
background_image: "/assets/images/fundos/fundoneutro.svg"

---

Desde a concepção da ideia até a chegada ao mercado, cada avanço tecnológico capaz de causar mudança na vida de milhares de pessoas passa por muita contestação, testes, falhas e aprimoramentos. Tudo isso só é possível por causa dos cientistas que se arriscam a pensar fora do convencional e se propõem a tentar, errar e tentar de novo, sempre aprendendo com os erros e usando o conhecimento para criar meios de superar os desafios que aparecem em sua frente.<br>Tendo em mente as recorrentes inovações tecnológicas que estão surgindo a cada dia, melhorando aspectos na vida da população, desde a saúde a ações cotidianas de lazer, e, como essas só existem depois de uma base científica de questionamento e aprendizagem, a data 16 de outubro foi a escolhida para comemorar o Dia da Ciência e Tecnologia, com objetivo de celebrar e incentivar ainda mais os cientistas que são capazes de gerar tantas descobertas no campo da tecnologia por meio das suas pesquisas.<br>Na Universidade Federal do Maranhão (UFMA), o comprometimento com a produção científica é algo essencial e alcança milhares de pessoas, com as variadas formas de incentivo à pesquisa e inovação. Cada vez mais, o reconhecimento dos discentes e docentes da instituição, nos seus respectivos campos de atuação, demonstra como essa preocupação da Universidade produz grandes resultados na formação dos estudantes e na inovação que pode ser utilizada na vida real mais à frente.<br>Um exemplo disso é a pesquisa do graduado em Ciência da Computação, pela Universidade Federal do Maranhão, Daniel Moreira Pinto, que desenvolveu um método de diagnosticar a doença hepática não alcoólica, a Esteatose Hepática Não Alcoólica (EHNA), por meio de imagens térmicas da superfície do abdômen. Durante sua graduação, Daniel Moreira realizou a pesquisa no Núcleo de Computação Aplicada da UFMA (NCA) e contou com a orientação do professor Aristófanes Corrêa Silva. A pesquisa foi premiada no Prêmio FAPEMA 2023, na categoria Jovem Cientista – Ciências Exatas e Engenharias, pela relevância e inovação que o projeto representa.<br>O método desenvolvido na pesquisa de Daniel Moreira consiste em conseguir realizar um diagnóstico mais rápido e de uma forma não invasiva no paciente, ao incorporar um exame que utiliza termografia para gerar imagens do fígado do indivíduo, uma forma mais eficaz de conseguir reconhecer a presença de gordura no órgão, algo que o pesquisador explica que foi possível por se tratar de um mecanismo mais presente na área de Computação do que na saúde, logo a troca de conhecimentos entre ambas foi essencial para pensar essa nova alternativa.<br>O orientador da pesquisa, Aristófanes Corrêa Silva, do Núcleo de Computação Aplicada da UFMA (NCA), explica qual o papel do laboratório na vida acadêmica dos alunos para auxiliar os alunos a expandir suas pesquisas além da base acadêmica. “A gente sai de uma área que é estritamente programação, matemática, para entrar em alguma área que não tem muito a ver com a nossa. É um processo lento, complicado, parece uma escada nova. A gente mergulha naquilo ali de um modo muito superficial e vai se aprofundando aos poucos”, salienta. <br>Desse modo, a UFMA mantém seu compromisso em desenvolver pesquisa, auxiliar os estudantes a encontrar meios de criar ciência para além da academia e continuar sua formação profissional com esse conhecimento de qualidade adquirido na instituição, alcançando cada vez mais o reconhecimento pelo trabalho realizado dentro da Universidade e as sementes que isso plante para uma carreira que vai florescer.
